---
title: Домашняя страница
sidebar_position: 1
slug: /
---

# Карточка сервиса: **Build Finder**

:::info
**Build Finder** — это онлайн-ресурс, который объединяет клиентов и подрядчиков в сфере строительства. Сервис предлагает пользователям интуитивно понятный интерфейс для поиска и найма профессионалов, а также позволяет размещать свои проекты и получать предложения от специалистов отрасли.

Основные функциональные возможности
:::

---

## Основные функциональные возможности
- **Поиск публикаций**: Возможность искать/фильтровать/сортировать публикации об услугах/заказах по различным критериям (рейтинги, цена, опыт и др.).
- **Размещение заказов**: Создание/удаление публикации.
- **Отклики на публикации**: Возможность пользователям отправлять отклики на публикации о выполнении услуг/заказов, позволяя подрядчикам предлагать свои услуги и условия выполнения работ.
- **Управление профилем пользователя**.

---

## Архитектура
- **Тип**: Монолитная архитектура.
- **Технологии**:
  - **Backend**: Java, PostgreSQL, Kafka, Redis.
  - **Frontend**: React, Redux.
  - **Мобильное приложение**: React Native.
  - **API**: RESTful API для взаимодействия с клиентскими приложениями.
  - **Хостинг**: Yandex Cloud, S3 для хранения изображений и данных.
  
---

## Статус сервиса
- **Текущая версия**: 1.3.0
- **Дата последнего обновления**: 2024-12-04
- **Режим работы**: 24/7
- **Доступность**: 99.9% Uptime (ежемесячная статистика).

---

## Логи
- Логи работы сервиса и ошибок можно просматривать по следующему адресу:
  - [Логи сервиса](https://logs.buildFinder.com)
  
- Используемая система для логирования: **ElasticSearch** с Grafana для визуализации.

---

## Метрики
- **Метрики производительности**:
  - Время отклика API: среднее — 120 ms, пик — 500 ms.
  - Время загрузки страницы: среднее — 2.5 секунды.
  - Ошибки запросов: `< 1%`  
- Метрики можно отслеживать через [систему мониторинга](https://metrics.buildFinder.com).

---

## Контакты команды
- **Разработчики**: devs@buildFinder.com
- **Поддержка клиентов**: support@buildFinder.com
- **Вопросы по безопасности**: security@buildFinder.com
- **Контакты для партнёрства**: partners@buildFinder.com
- **Telegram канал**: [@pbuildFinder-dev](https://t.me/buildFinder-dev)

