---
title: Глоссарий проекта BuildFinder
hide_table_of_contents: true
---

# Описание раздела

В этом разделе представлена терминология, использующаяся в проекте BuildFinder. Глоссарий поможет всем участникам проекта лучше понимать ключевые понятия и термины, используемые в процессе разработки и использования системы.

---

## Основные термины

**BuildFinder**: Платформа, предназначенная для поиска и отклика на услуги, предоставляемые подрядчиками и фрилансерами.

**Подрядчик**: Пользователь, предлагающий свои услуги на платформе BuildFinder. Отличается от клиентов тем, что он предоставляет свои навыки и опыт для выполнения заказов.

**Клиент**: Пользователь, заказывающий услуги на платформе BuildFinder. Клиенты создают запросы на услуги и могут выбирать между различными подрядчиками.

**Заказ**: Запрос на выполнение определенной услуги от клиента. Заказ содержит информацию о требуемых услугах, условиях и ценах.

**Отклик**: Ответ подрядчика на заказ клиента, который включает предложенные условия, сроки и цену выполнения услуги.

**API (Application Programming Interface)**: Интерфейс, который позволяет различным частям системы взаимодействовать друг с другом. В проекте BuildFinder API используется для связи между Frontend и Backend.

**Frontend**: Клиентская часть приложения, с которой взаимодействует пользователь. Включает интерфейсы и визуальные элементы, позволяющие клиентам и подрядчикам взаимодействовать с системой.

**Backend**: Серверная часть приложения, которая обрабатывает запросы и управляет данными. Вся бизнес-логика и взаимодействие с базой данных реализованы на стороне Backend.

**База данных**: Хранилище данных, используемое приложением для хранения информации о пользователях, заказах, откликах и других важных данных.

**Интеграция**: Процесс подключения внешних сервисов или систем к BuildFinder для расширения функционала, например, платёжных систем, систем аутентификации и уведомлений.

**UX/UI (User Experience/User Interface)**: UX относится к общему опыту пользователя при взаимодействии с приложением, тогда как UI относится к визуальному оформлению интерфейса.
Дополнительные термины

**Микросервисы**: Архитектурный стиль, в котором приложение создаётся как набор небольших сервисов, работающих независимо друг от друга и взаимодействующих через API.

**Webhook**: Метод, позволяющий одному приложению предоставлять реальное время к другому приложению, уведомляя о событиях или изменениях.

**Аутентификация**: Процесс подтверждения личности пользователя, обычно с использованием логина и пароля, или аутентификации через сторонние сервисы.

**Форма**: Элемент интерфейса, который позволяет пользователю вводить и отправлять данные, например, для поиска услуг или отправки отклика.

**Взаимодействие**: Процесс, при котором пользователи или компоненты системы обмениваются данными и выполняют действия в рамках приложения.